Django
===
版本：1.x 和 2.x， 2.x不支持python2版本，只支持3.5及以上版本。1.x路由正则风格，2.x路由风格简单类似flask。

优点：大而全，封装多种功能，开箱即用。目录结构适合中大型程序。
缺点：内含的功能有些用不上。

### 教程：投票应用
1.确认python版本和Django版本已安装。
python -m django --version
2.- 新建Django工程项目
django-admin startproject mysite
3.项目目录结构
根目录下manage.py启动服务的入口。跟项目同名的mysite文件夹下是主要项目代码。有的项目中这个文件夹又叫做app,src。
settings.py设置文件。
urls.py路由有关。
wsgi.py打包应用部署相关。
models.py跟orm相关的类。
views.py业务逻辑。
4.- 启动项目：python manage.py runserver 
修改端口：python manage.py runserver 127.0.0.0:8001
5.- 生成app应用
python manage.py startapp polls。   project是项目工程，app应用是项目中的一个功能模块。
polls目录下migrations是sql迁移脚本。
admin.py后台插件。
apps.py
models.py定义数据库表结构的类。
tests.py单元测试。
views.py业务逻辑和HTML渲染。

### 流程
浏览器请求url→mysite/urls.py→polls/urls.py→polls/views.py→返回响应浏览器展示


### 报错
1.安装Django时报目录权限错误。解决：用管理员powershell pip安装。
2.代码修改后未生效，服务器无log。原因进程未正常退出。解决：改端口或任务管理器中结束所有python.exe
3.getaddress函数报错。原因，计算机别名为中文。

### 时间
场景：你的网站世界用户都可以访问。网站上线圣诞节活动，0点到24点结束，本国人正常，外国人访问发现开始和结束时间不同。
TIME_ZONE=UTC
USE_TZ=True
不带时区的时间 aware_time
带时区的时间  local_time(本地时间)
GMT、UTC（世界调和时）中国东八区UTC+8
python 内置的datetime包  now()生成本地时间，  utcnow()生成utc时区时间
如果网站只有国内访问，USE_TZ设置为False,时间可以由datetime包生成，存储在数据库的是不带时区的本地时间

为了避免上面场景发生，Django的解决方案是。基于第三方包pytime_tz，由time_zone()  生成本地时间，根据TIME_ZONE设置转换UTC时间存入数据库。html渲染时从数据库中取出UTC时间，根据访问者的时区转换成访问者当地的时间。

最佳实践：
1. 国内访问，USE_TZ=False  TIME_ZONE='UTC'   datetime.now()  time_zone()都行
2. 多国访问，USE_TZ=True  TIME_ZONE='Asia/Shanghai'   time_zone()

可能出现的错误：
前台页面的时间比实际早8小时，原因USE_TZ=False  TIME_ZONE='Asia/Shanghai'

### i18n
i18n意为国际化，网站上的菜单不同国家访问展示不同语言。原理有个翻译的配置文件。
I18N=True  保持默认开启





